Anotação para o Menino:

1 - Que linda a dedicatória :,)

2 - Toma cuidado com as siglas, na minha banca cobrou isso. Você tem duas escolhas: 
    1 - Traduz tudo (e.g. AP - Aprendizado profundo)
    2 - Usa tudo em inglês (e.g. NN - Neural networks)

###### Cap 1 

3 - Na introdução - Você não demonstra nada e sim apresenta (Este cap apresenta ...), demonstrar é como se fosse um tutorial, essa dica é do Mineda 

"De acordo com o censo do IBGE, realizado em 2010, no Brasil, há cerca de 45
milhões de pessoas com algum tipo de deficiência. E todas estas pessoas necessitam de
uma vida independente e de inclusão" - Esse "E todas" ta meio estranho seria melhor um "sendo" algo do tipo

"individuo" tem acento 


"No Brasil, há uma grande dificuldade de acesso aos recursos de tecnologia assitiva,
causadas por diversos fatores, a citar, o alto custo e a necessidade de importação (ANDRI-
OLI, 2017). O alto custo, na maioria dos casos pode ser justificado pela necessidade de
desenvolvimento e construção de equipamentos específicos, o que acaba gerando um alto
valor de compra, com equipamentos chegando em valores próximos a 15 mil reais." - Sua problematização está bem clara, excelente!

"Desta forma, este trabalho foi motivado pela possibilidade da realização de um
estudo de casos, onde técnicas de
Deep Learning
são aplicadas para possibilitar a criação
de recursos de tecnologias assistivas de baixo custo." - Da para colocar "na qual" ou "cuja" no lugar do "onde" 

###### Cap 2 

4 - Cara, acho que você pode diminuir a quantidade de subcapitulos:

    - Não acho necessário um cap para regressão, se é importante, pode virar um subcap
    - Acho que está faltando uma ponte de cap, da uma olhada no diagrama de venn da IA
    - Não acho necessário um subcap para neurônio biológico
    - Neuronio artificial está OK
    - Não acho necessário um subcap para cada tipo de arquitetura, só um explicação sucinta basta
    - Não acho necessário um subcap para cada tipo de aprendizado, só uma explicação sucinta basta
    - Deep Learning está OK (De novo, tome cuidado com os termos, ingles ou portugues)

    - Redes Neurais Convolucionais está OK
    - Mobilenet e Posenet está OK
    - Acho que a transferencia de aprendizado possa ser um subcap do Processo de aprendizado
    - Tecnologias está OK
###### Cap 3
    - Estrutura ta OK

OBS geral:
    - Seu trabalho ta bem legal
    - Da uma procurada em sinonimos para substituir algumas palavras que se repetem x vezes
    - Tenta dar uma enxugada nos seus subcap's do cap 2


e outro para posições verticais. As variáveis aplicadas nestes modelos são: 

\par As variá

\par Para seu funcionamento, a regressão tem que, necessariamente utilizar no mínimo duas variáveis

\citeonline{Papoutsaki2016} fez a definição de dois modelos 

Para que a técnica de regressão pudesse ser aplicada para este contexto, \citeonline{Papoutsaki2016} a dividiu em dois modelos, sendo um modelo de regressão linear para o X e outro modelo para a posição Y, ambos relacionados a posição na tela em que o usuário está apontando.

a forma de aplicação das regressões lineares nesta etapa

\par Com a identificação do nariz do usuário sendo feita pelo PoseNet tem-se a necessidade do mapeamento dos movimentos do nariz do usuário para posições na tela. Neste trabalho utilizou-se os conceitos apresentados em \cite{Papoutsaki2016}, onde os movimentos dos usuários são traduzidos para tela do computador através de regressões.

\par Veja que \citeonline{Papoutsaki2016} descreveram o mapeamento através de diversas regressões, mas neste trabalho utilizou-se apenas a regressão linear. Porém este pode ser expandido através da implementação de generalizações da classe Regression da camada \textit{Core}, apresentadas na Figura \ref{figure:icanjscoredc}.

\par Para que a técnica de regressão pudesse ser aplicada para este contexto, \citeonline{Papoutsaki2016} a dividiu em dois modelos, sendo um modelo de regressão linear para o X e outro modelo para a posição Y, ambos relacionados a posição na tela em que o usuário está apontando.

\par A implementação da técnica de \cite{Papoutsaki2016} no ICan.js é feita através da classe LinearRegression, esta fornece os métodos para treino e predição dos valores.

\par Desta forma, para a criação da interação do usuário, criou-se um fluxo para a tradução das movimentações do nariz para movimentos nas páginas \textit{web}. Este processo (Figura \ref{figure:flow_mapeamento}) é iniciado com a identificação da posição do nariz do usuário na câmera, feita com o PoseNet, então, as posições X e Y identificadas são passadas respectivamente aos modelos de regressão em X e Y.

% \image{0.80}{recurso_assistivo_controle_do_mouse/flow_de_mapeammento_de_movimentos.png}{Fluxo de funcionamento do mapeamento de movimentos para tela do computador}{figure:flow_mapeamento}{Produção do Autor}

\par Porém para a utilização das regressões, é necessário que os respectivos modelos sejam gerados, para isto, a biblioteca oferece uma \textit{API} de calibração, que facilita a geração dos modelos e o vínculo entre a posição do \textit{mouse} e a posição do nariz do usuário.


\textbf{ACHO QUE AQUI DEVE SER EXPLICADO TAMBÉM QUEM É A VARIÁVEL DEPENDENTE E QUEM É A VARIÁVEL INDEPENDENTE! ISTO DEIXA AS COISAS MAIS ORGANIZADAS E CLARAS AO LEITOR}.
